# Домашнее задание к занятию "7.1. Инфраструктура как код"

## Задача 1. Выбор инструментов. 
 
### Легенда
 
Через час совещание на котором менеджер расскажет о новом проекте. Начать работу над которым надо 
будет уже сегодня. 
На данный момент известно, что это будет сервис, который ваша компания будет предоставлять внешним заказчикам.
Первое время, скорее всего, будет один внешний клиент, со временем внешних клиентов станет больше.

Так же по разговорам в компании есть вероятность, что техническое задание еще не четкое, что приведет к большому
количеству небольших релизов, тестирований интеграций, откатов, доработок, то есть скучно не будет.  
   
Вам, как девопс инженеру, будет необходимо принять решение об инструментах для организации инфраструктуры.
На данный момент в вашей компании уже используются следующие инструменты: 
- остатки Сloud Formation, 
- некоторые образы сделаны при помощи Packer,
- год назад начали активно использовать Terraform, 
- разработчики привыкли использовать Docker, 
- уже есть большая база Kubernetes конфигураций, 
- для автоматизации процессов используется Teamcity, 
- также есть совсем немного Ansible скриптов, 
- и ряд bash скриптов для упрощения рутинных задач.  

Для этого в рамках совещания надо будет выяснить подробности о проекте, что бы в итоге определиться с инструментами:

1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?
>Ответ: Неизменяемый тип инфраструктуры, т.к. это позволит эффективнее ею управлять, изменять и масштабировать. 
Внедрение концепции IaC предполагает использование неизменяемой инфраструктуры. В случае кардинальных изменений - изменяется код описания инфраструктуры и в соответствии с этим кодом автоматизировано меняются текущие настройки или разворачивается новая инфраструктура без прямого подключения к сервере и ручного тюнннга непосредственно на каждом сервере. Кроме того можно разворачивать сколько угодно окружений идентичным по настройкам к production - что максимально снизщит влияение чловеческого фактора.

    
2. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?
>Ответ: В качестве хранилища кода можно использовать GitHub или подобный сервис, поэтому необходимость в доп ресурсе отпадает. 
3. Будут ли агенты на серверах?
>Ответ: При использование Terrafrom и/или Ansible и отсуствия необходимости для них специального сервера агенты не нужны.
4. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов? 
>Ответ: Да. Terraform, Ansible
 
В связи с тем, что проект стартует уже сегодня, в рамках совещания надо будет определиться со всеми этими вопросами.

### В результате задачи необходимо

1. Ответить на четыре вопроса представленных в разделе "Легенда". 
1. Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта? 
1. Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта? 

Если для ответа на эти вопросы недостаточно информации, то напишите какие моменты уточните на совещании.


## Задача 2. Установка терраформ. 

Официальный сайт: https://www.terraform.io/

Установите терраформ при помощи менеджера пакетов используемого в вашей операционной системе.
В виде результата этой задачи приложите вывод команды `terraform --version`.

```
devuser@devuser-virtual-machine:~$ terraform --version
Terraform v1.0.11
on linux_amd64

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.1.0. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html

```

## Задача 3. Поддержка легаси кода. 

В какой-то момент вы обновили терраформ до новой версии, например с 0.12 до 0.13. 
А код одного из проектов настолько устарел, что не может работать с версией 0.13. 
В связи с этим необходимо сделать так, чтобы вы могли одновременно использовать последнюю версию терраформа установленную при помощи
штатного менеджера пакетов и устаревшую версию 0.12. 

В виде результата этой задачи приложите вывод `--version` двух версий терраформа доступных на вашем компьютере 
или виртуальной машине.

```
$ mkdir -p /usr/local/tf
$ mkdir -p /usr/local/tf/11
$ mkdir -p /usr/local/tf/12

$ cd /usr/local/tf/11
$ wget https://releases.hashicorp.com/terraform/0.11.14/terraform_0.11.14_linux_amd64.zip
$ unzip terraform_0.11.14_linux_amd64.zip
$ rm terraform_0.11.14_linux_amd64.zip

$ cd /usr/local/tf/12
$ wget https://releases.hashicorp.com/terraform/0.12.20/terraform_0.12.20_linux_amd64.zip
$ unzip terraform_0.12.20_linux_amd64.zip
$ rm terraform_0.12.20_linux_amd64.zip

ln -s /usr/local/tf/11/terraform /usr/bin/terraform11
ln -s /usr/local/tf/12/terraform /usr/bin/terraform12

chmod ugo+x /usr/bin/terraform*

```

```
devuser@devuser-virtual-machine:~$ terraform11 --version
Terraform v0.11.14

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.1.0. You can update by downloading from www.terraform.io/downloads.html

```

```
devuser@devuser-virtual-machine:~$ terraform12 --version
Terraform v0.12.20

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.1.0. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html

```
---
